### 2013-03-19 master-thesis/slides/slides.tex
improving and adding figures

        \begin{itemize}
           \item Serviços.
           \item SOA.
           \item Composição de Serviços.
           \item QoS.
        \end{itemize}

@@

% -----  Composição de Serviços ----------%
    \begin{frame}{Composição de Serviços}
        \begin{itemize}
          \item \textbf{Serviço Composto}: Um serviço construído a partir de outros serviços. O serviço composto também é um serviço.
          \item \textbf{Composição de Serviços}: Processo de  obter serviços compostos combinando e vinculando outros serviços.
          \item <1->Abordagens:
                \begin{itemize}
                  \item <2->\colorbox{yellow}{\textbf{Orquestração de Serviços}}.
                  \item <3->\colorbox{yellow}{\textbf{Coreografia de Serviços}}.
                \end{itemize}
        \end{itemize}
    \end{frame}

@@

%  \begin{frame}{ Simulador de Coreografias de Serviços Web}
%      \begin{itemize}
%	\item <1-> WS-CDL+ (Rosario et al., 2008) e (Rosario et al., 2009)
%	    \begin{itemize}
%	      \item motor de execução de coreografias para WS-CDL.
%	      \item \color{red}{É apenas um protótipo}.
%	    \end{itemize}
%	
%	\item <2-> (Zheng et al., 2010):
%	    \begin{itemize}
%	      \item A Função Densidade de Probabilidade (PDF) da QoS. %de um serviço Web é mais adequada e melhor do que outras.
%	      \item Demonstrações por meio de simulações.
%	      \item \color{red}{Foco no tempo de resposta e não trata SLAs}.
%	    \end{itemize}
 %     \end{itemize}

  % \end{frame}

@@

%\colorbox{green!25}{}
%\colorbox{red!25}{$3.10\%$}
  \begin{frame}{Cenários para o monitoramento}
    \begin{center}
      \begin{table}[h]
	  \centering
	\caption{ Estabelecimento das taxas de degradação de tempo de processamento dos serviços para os cenários.  }
	\begin{center}
	  \begin{tabular}{ cccc}
	    %\hline
	    % after \\: \hline or \cline{col1-col2} \cline{col3-col4} ...
	    \toprule
			&   \multicolumn{3}{c}{ \textbf{Taxa de degradação ($\lambda$)} } \\
	    %\cline{1-4}
	    %\cmidrule{1-4}
	    \textbf{Cenário}    &    $WS_1$	  &	  $WS_3$ 	& 	 $WS_5$ \\
	    %\otoprule
	    \cmidrule[1pt](r){1-1} \cmidrule[1pt](l){2-4}
	    %\rowcolor{yellow!35}

	    %25\% & 2.5 ms \\
	    %50\% & 4.5 ms \\
	    %\rowcolor{red!25}
	    %\midrule
	    Cenário 1 &		\cellcolor{red!25} 1/13000  	 & 	\cellcolor{red!25} 1/12500		&	\cellcolor{red!25} 1/11500	\\
	    %\rowcolor{red!25}
	    Cenário 2 &		\cellcolor{red!25} 1/12000  	 & 	\cellcolor{red!25} 1/11000		&	\cellcolor{red!25} 1/12000	\\
	    %Cenário 3 &	1/11000  	 & 	1/10500		&	1/11000	\\
	    %Cenário 4 &	1/10000  	 & 	1/11000		&	1/10000	\\
	    \midrule
	    %\rowcolor{green!25}
	    Cenário 3 &		\cellcolor{green!25} 1/10500  	 & 	\cellcolor{green!25} 1/10000		&	\cellcolor{green!25} 1/10500	\\
	    %\rowcolor{green!25}
	    Cenário 4 &		\cellcolor{green!25} 1/9000  	 & 	\cellcolor{green!25} 1/10000		&	\cellcolor{green!25} 1/9000	\\
	    %\hline
	    %\midrule
	    \cmidrule[1pt](r){1-1} \cmidrule[1pt](l){2-4}
	    \textbf{Contrato}  &	\cellcolor{yellow!49} 1/10000		&	\cellcolor{yellow!49} 1/10000		&	\cellcolor{yellow!49} 1/10000 \\
	    \bottomrule

@@

  \begin{frame}{Resultados da detecção de violações de SLA }  
	\framesubtitle{Cenário \textbf{1}}    
	\only<1>{
	  \begin{figure}[H]
	      \centering
	      \includegraphics[width=0.6\linewidth]{figures/detection1-pie-13_125_115.png}
	      \caption{ Violações de SLA para o cenário 1.  }
	      \label{figure:detection1-13_125_115}
	  \end{figure}
	}
	\only<2>{
	  \begin{figure}[H]
	      \centering
	      \includegraphics[width=1.0\linewidth]{figures/detection_13_125_115.png}
	      \caption{ Monitoramento e detecção de violações de SLA para o cenário 1.  }
	      \label{figure:detection1-13_125_115}
	  \end{figure}
	}
    \end{frame}

  \begin{frame}{Resultados da detecção de violações de SLA }  
	\framesubtitle{Cenário 2}    
	\only<1>{
	  \begin{figure}[H]
	      \centering
	    \includegraphics[width=0.6\linewidth]{figures/detection2-pie-12_11_12.png}
	      \caption{ Violações de SLA para o cenário 2.  }
	      \label{figure:detection1-12_11_12}
	  \end{figure}
	}
	\only<2>{
	  \begin{figure}[H]
	      \centering
	      \includegraphics[width=1.0\linewidth]{figures/detection_12_11_12.png}
	      \caption{ Monitoramento e detecção de violações de SLA para o cenário 2.  }
	      \label{figure:detection1-12_11_12}
	  \end{figure}
	}
    \end{frame}

  \begin{frame}{Resultados da detecção de violações de SLA }  
	\framesubtitle{Cenário 3}    
	\only<1>{
	  \begin{figure}[H]
	      \centering
	  \includegraphics[width=0.5\linewidth]{figures/detection4-pie-105_10_105.png}
	      \caption{ Violações de SLA para o cenário 3.  }
	      \label{figure:detection1-105_10_105}
	  \end{figure}
	}
	\only<2>{
	  \begin{figure}[H]
	      \centering
	  \includegraphics[width=1.0\linewidth]{figures/detection_105_10_105.png}
	      \caption{ Monitoramento e detecção de violações de SLA para o cenário 3.  }
	      \label{figure:detection1-105_10_105}
	  \end{figure}
	}
    \end{frame}

  \begin{frame}{Resultados da detecção de violações de SLA }  
	\framesubtitle{Cenário 4}    
	\only<1>{
	  \begin{figure}[H]
	      \centering
	  \includegraphics[width=0.6\linewidth]{figures/detection5-pie-9_10_9.png}
	      \caption{ Violações de SLA para o cenário 4.  }
	      \label{figure:detection1-13_125_115}
	  \end{figure}
	}
	\only<2>{
	  \begin{figure}[H]
	      \centering
	      \includegraphics[width=1.0\linewidth]{figures/detection_9_10_9.png}
	      \caption{ Monitoramento e detecção de violações de SLA para o cenário 4.  }
	      \label{figure:detection1-13_125_115}
	  \end{figure}
	}
    \end{frame}

>>>>

        \begin{itemize}
           \item Serviços.
           \item SOA.
           \item \colorbox{yellow}{Composição de Serviços}.
           \item \colorbox{yellow}{QoS}.
        \end{itemize}

@@

% -----  Composição de Serviços ----------%
%    \begin{frame}{Composição de Serviços}
%        \begin{itemize}
%          \item \textbf{Serviço Composto}: Um serviço construído a partir de outros serviços. O serviço composto também é um serviço.
%          \item \textbf{Composição de Serviços}: Processo de  obter serviços compostos combinando e vinculando outros serviços.
%          \item <1->Abordagens:
%                \begin{itemize}
%                  \item <2->\colorbox{yellow}{\textbf{Orquestração de Serviços}}.
%                  \item <3->\colorbox{yellow}{\textbf{Coreografia de Serviços}}.
%                \end{itemize}
%        \end{itemize}
%    \end{frame}

@@

  \begin{frame}{ Simulador e Infraestrutura de Coreografias }
      \begin{itemize}
	\item <1-> WS-CDL+ (Z. Kang et al., 2007) 
	    \begin{itemize}
	      \item motor de execução de coreografias para WS-CDL.
	      \item \color{red}{É apenas um protótipo}.
	    \end{itemize}

	\item <2-> Pi4SOA (X. Zhou et al. 2006):
	    \begin{itemize}
	      \item Modelagem e verficação de coreografias. 
	      \item \color{red}{Foco na modelagem e simulações para verificar inconsistencias na especificação}.
	    \end{itemize}

	\item <3-> Open Knowledge (A. Barker et al. 2009):
	    \begin{itemize}
	      \item Rodar sistemas distribuídos em uma arquitetura P2P. 
	      \item \color{red}{Roda coreografias de maneira limitada por conta do LCC}.%além que é do escopo acadêmico
	      %\item \color{red}{Roda coreografias de maneira limitada por conta do LCC}.
	    \end{itemize}

	\item <3-> BPEL gold (L. Engler 2009):
	    \begin{itemize}
	      \item Propõe o conceito de \textit{Choreography-aware Service Bus} (CSB). 
	      \item Propõe a BPELgold: uma linguagem específica da implementação.
	      \item \color{red}{A implementação  é um protótipo}.%além que é do escopo acadêmico
	      %\item \color{red}{Roda coreografias de maneira limitada por conta do LCC}.
	    \end{itemize}  
     \end{itemize}

@@

%\colorbox{green!25}{}
%\colorbox{red!25}{$3.10\%$}
  \begin{frame}{Cenários para o monitoramento}
    \begin{center}
      \begin{table}[h]
	  \centering
	\caption{ Estabelecimento das taxas de degradação de tempo de processamento dos serviços para os cenários.  }
	\begin{center}
	  \begin{tabular}{ cccc}
	    %\hline
	    % after \\: \hline or \cline{col1-col2} \cline{col3-col4} ...
	    \toprule[1pt]
			&   \multicolumn{3}{c}{ \textbf{Taxa de degradação ($\lambda$)} } \\
	    %\cline{1-4}
	    %\cmidrule{1-4}
	    \textbf{Cenário}    &    $WS_1$	  &	  $WS_3$ 	& 	 $WS_5$ \\
	    %\otoprule
	    \midrule[1pt]
	    %\cmidrule[1pt](r){1-1} \cmidrule[1pt](l){2-4}
	    %\rowcolor{yellow!35}

	    %25\% & 2.5 ms \\
	    %50\% & 4.5 ms \\
	    %\rowcolor{red!25}
	    %\midrule
	    Cenário 1 &		\cellcolor{red!25} 1/13000  	 & 	\cellcolor{red!25} 1/12500		&	\cellcolor{red!25} 1/11500	\\
	    %\rowcolor{red!25}
	    Cenário 2 &		\cellcolor{red!25} 1/12000  	 & 	\cellcolor{red!25} 1/11000		&	\cellcolor{red!25} 1/12000	\\
	    %Cenário 3 &	1/11000  	 & 	1/10500		&	1/11000	\\
	    %Cenário 4 &	1/10000  	 & 	1/11000		&	1/10000	\\
	    \midrule
	    %\rowcolor{green!25}
	    Cenário 3 &		\cellcolor{green!25} 1/10500  	 & 	\cellcolor{green!25} 1/10000		&	\cellcolor{green!25} 1/10500	\\
	    %\rowcolor{green!25}
	    Cenário 4 &		\cellcolor{green!25} 1/9000  	 & 	\cellcolor{green!25} 1/10000		&	\cellcolor{green!25} 1/9000	\\
	    %\hline
	    \midrule[1pt]
	    %\cmidrule[1pt](r){1-1} \cmidrule[1pt](l){2-4}
	    \textbf{Contrato}  &	\cellcolor{yellow!49} 1/10000		&	\cellcolor{yellow!49} 1/10000		&	\cellcolor{yellow!49} 1/10000 \\
	    \bottomrule[1pt]

@@

  \begin{frame}{Resultados da detecção de violações de SLA (I)} 
  	\only<1>{
	  \begin{figure}[H]
	      \centering
	      \includegraphics[width=1.0\linewidth]{figures/KS-Comparison.png}
	      \caption{ Comparação do ECDF do contrato com o ECDF do cenário 1 e 4. O tamanho das amostras dos cenários é 100. }
	  \end{figure}
	}
  	\only<2>{
	  \begin{figure}[H]
	      \centering
	      \includegraphics[width=1.0\linewidth]{figures/KS-Comparison_1.png}
	      \caption{ Comparação do ECDF do contrato com o ECDF do cenário 1}
	  \end{figure}
	}
  	\only<3>{
	  \begin{figure}[H]
	      \centering
	      \includegraphics[width=1.0\linewidth]{figures/KS-Comparison_2.png}
	      \caption{ Comparação do ECDF do contrato com o ECDF do cenário 4}
	  \end{figure}
	}
  \end{frame}

  \begin{frame}{Resultados da detecção de violações de SLA (II) - \textit{Online}}  
	\framesubtitle{Cenário \textbf{1}}    
	\only<1>{
	  \begin{figure}[H]
	      \centering
	      \includegraphics[width=0.6\linewidth]{figures/detection1-pie-13_125_115.png}
	      \caption{ Violações de SLA para o cenário 1.  }
	      \label{figure:detection1-13_125_115}
	  \end{figure}
	}
	\only<2>{
	  \begin{figure}[H]
	      \centering
	      \includegraphics[width=1.0\linewidth]{figures/detection_13_125_115.png}
	      \caption{ Monitoramento e detecção de violações de SLA para o cenário 1.  }
	      \label{figure:detection1-13_125_115}
	  \end{figure}
	}
    \end{frame}

  \begin{frame}{Resultados da detecção de violações de SLA }  
	\framesubtitle{Cenário \textbf{2}}    
	\only<1>{
	  \begin{figure}[H]
	      \centering
	    \includegraphics[width=0.6\linewidth]{figures/detection2-pie-12_11_12.png}
	      \caption{ Violações de SLA para o cenário 2.  }
	      \label{figure:detection1-12_11_12}
	  \end{figure}
	}
	\only<2>{
	  \begin{figure}[H]
	      \centering
	      \includegraphics[width=1.0\linewidth]{figures/detection_12_11_12.png}
	      \caption{ Monitoramento e detecção de violações de SLA para o cenário 2.  }
	      \label{figure:detection1-12_11_12}
	  \end{figure}
	}
    \end{frame}

  \begin{frame}{Resultados da detecção de violações de SLA }  
	\framesubtitle{Cenário \textbf{3}}    
	\only<1>{
	  \begin{figure}[H]
	      \centering
	  \includegraphics[width=0.5\linewidth]{figures/detection4-pie-105_10_105.png}
	      \caption{ Violações de SLA para o cenário 3.  }
	      \label{figure:detection1-105_10_105}
	  \end{figure}
	}
	\only<2>{
	  \begin{figure}[H]
	      \centering
	  \includegraphics[width=1.0\linewidth]{figures/detection_105_10_105.png}
	      \caption{ Monitoramento e detecção de violações de SLA para o cenário 3.  }
	      \label{figure:detection1-105_10_105}
	  \end{figure}
	}
    \end{frame}

  \begin{frame}{Resultados da detecção de violações de SLA }  
	\framesubtitle{Cenário \textbf{4}}    
	\only<1>{
	  \begin{figure}[H]
	      \centering
	  \includegraphics[width=0.6\linewidth]{figures/detection5-pie-9_10_9.png}
	      \caption{ Violações de SLA para o cenário 4.  }
	      \label{figure:detection1-13_125_115}
	  \end{figure}
	}
	\only<2>{
	  \begin{figure}[H]
	      \centering
	      \includegraphics[width=1.0\linewidth]{figures/detection_9_10_9.png}
	      \caption{ Monitoramento e detecção de violações de SLA para o cenário 4.  }
	      \label{figure:detection1-13_125_115}
	  \end{figure}
	}
    \end{frame}
